---
slug: tonkyi-natiak
title: Тонкий натяк
category: nashi-didy-zaznaly-bidy
---
Прийшов раз селянин до пана з якимсь проханням, а з ним і мале хлоп’я припленталося — його дитина. Пан сидів за столом під розкішною липою і теребив варене яйце — снідав на свіжому повітрі.

Малий побачив — засопів, запхинькав, почав смикати батька за штани, показуючи пальцем на панський стіл:

\— Тату, я хочу…

Цить, — гримає на нього батько, — не скигли. Пан не свиня, щоб ціле яйце з’їсти, виділить і тобі половину.
